# Quest 06. JavaScript OOP - Design


## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 자바스크립트의 객체지향 프로그래밍에 대해 알아볼 예정입니다.

## Topics
* 클래스
  * 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍
* 생성자
  * 멤버 함수
  * 멤버 변수
* 상속

## Resources
* [자바스크립트 완벽 가이드](http://www.yes24.com/24/Goods/8275120?Acode=101), 인사이트
* [자바스크립트 객체지향 프로그래밍](http://www.yes24.com/24/Goods/7276246?Acode=101), 위키북스

## Checklist
* 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
  > 프로그래밍에 필요한 데이터를 추상화시켜 속성과 메소드를 가진 객체를 만들고 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다.
  * 객체와 클래스는 어떤 역할을 할까요?
    > 클래스는 객체를 정의해 놓은 설계도와 같습니다. 객체를 생성하는데 사용되며 클래스에 정의한 내용으로 객체가 생성됩니다.  
    > 객체는 정의된 클래스를 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터입니다.  
* 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
  > ES5 이전 버전에서는 생성자로 사용할 함수를 정의하여 클래스를 정의하였습니다. 생성자 함수 안에 속성과 메소드를 정의하며 `prototype`을 사용해서 메소드 정의도 가능합니다.  
  > ```javascript
  > function Person( name ) {
  >     this.name = name;
  >     this.sayName = function() { console.log( this.name ); }
  > }
  > ```
  > ES6 부터는 `class` 키워드를 사용해서 클래스를 정의합니다. `constructor` 생성자 함수에서 속성을 정의하고 단축 구문을 사용해 메서드를 정의할 수 있습니다.  
  > ```javascript
  > class Person( name ) {
  >     constructor( name ) {
  >         this.name = name;
  >     }
  >     
  >     sayName() { console.log( this.name ); }
  > }
  > ```  
  * 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
    > 객체지향 프로그래밍의 한 줄기로 클래스라는 개념이 존재하지 않으며, 클래스 기반 언어의 상속 개념과 달리 객체 원형의 위임 과정(객체들간의 원형 복제 과정)을 통해 상속 과정이 구현됩니다.  
  * 클래스 기반의 객체지향 프로그래밍과 어떤 점이 다를까요?
    > 클래스 기반 프로그래밍에서는 클래스와 인스턴스가 구분되어 지고 인스턴스는 정의된 클래스로 생성됩니다. 클래스는 클래스로부터 상속되어 하위클래스와의 관계가 만들어지고 클래스에 선언된 속성은 실행시에 동적으로 추가할 수 없습니다.  
    > 프로토타입 기반 프로그래밍에서는 클래스와 인스턴스의 구분 없이 모든 객체는 다른 객체로부터 상속을 받습니다. 하나의 객체를 생성자 함수와 결합된 프로토타입에 할당함으로써 객체의 계층구조를 생성합니다. 실행시에 동적으로 속성을 추가 삭제할 수 있습니다.  
* 클래스는 어떻게 상속할 수 있을까요?
    > ```java  
    > public class Manager extends Employee {}  
    > ```  
    > ```javascript  
    > function Manager() {}  
    > Manager.prototype = Object.create(Employee.prototype);  
    > ```  
  * 클래스를 상속하는 설계의 장점과 단점은 무엇일까요?
    > 장점 : 작성된 클래스의 재사용, 중복된 코드를 줄일 수 있어 코드를 간결하게 만들어주고 유지보수 및 기능 확장이 용이합니다.  
    > 단점 : 상속구조가 복잡해지면 상위 클래스의 변화에 따른 영향을 예측하기 어렵고 적절하지 않은 상속을 사용하면 의도하지 않은 동작이 발생할 수 있습니다.  

## Quest
* Quest 06 ~ Quest 07 을 통해, 웹 상에서 동작하는 간단한 바탕화면 시스템을 만들 예정입니다.
* 요구사항은 다음과 같습니다:
  * 아이콘은 폴더와 일반 아이콘, 두 가지의 종류가 있습니다.
  * 아이콘들을 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 폴더 아이콘은 더블클릭하면 해당 폴더가 창으로 열리며, 열린 폴더의 창 역시 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 처음에는 세 개의 아이콘이 있으며, 그 중 두 개는 폴더입니다.
* 이번 퀘스트에서는 바탕화면 시스템을 만들기 위한 준비작업을 할 예정입니다.
  * 어떤 클래스들이 필요할지 생각해 보세요.
  * 각 클래스들의 멤버변수와 멤버함수는 어떤 것이 있을지 설계해 보세요.
  * 각 클래스들의 생성자에는 무엇이 들어가야 할지 설계해 보세요.
  * <u>**실제 동작하는 함수를 짤 필요는 없습니다**</u>. 빈 함수로 정의만 해 보세요!
