# Quest 12. AJAX


## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 드디어 서버와 클라이언트로 구성된 어플리케이션을 만들어 보겠습니다.

## Topics
* expressJS
* `setTimeout()`
* AJAX, `XMLHttpRequest`, `fetch()`

## Resources
* [Express Framework](http://expressjs.com/)
* [자바스크립트 완벽 가이드](http://www.yes24.com/24/Goods/8275120?Acode=101), 인사이트
* [자바스크립트 객체지향 프로그래밍](http://www.yes24.com/24/Goods/7276246?Acode=101), 위키북스
* [HTTP Node.js Manual & Documentation](https://nodejs.org/api/http.html)

## Checklist
* 어떠한 자바스크립트 코드가 HTTP 응답이나 사용자의 이벤트등에 종속되어 언제 실행되어야 할 지 알기 어려울 때엔 어떻게 해야 할까요?
  > 콜백함수를 전달해줘서 응답이나 이벤트가 발생했을 때 전달한 함수가 호출되도록 설정해줍니다.  
  > ES6 부터 추가된 `Promise`를 사용하여 비동기처리 이후의 동작을 설정할 수 있습니다.  
  > ES8 부터 추가된 `async/await`를 사용하여 비동기처리 코드를 작성할 수 있습니다.  
* 브라우저의 `XMLHttpRequest` 객체는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
  > 서버와 상호작용하기 위한 객체로 전체 페이지의 새로고침 없이도 URL로부터 데이터를 받아올 수 있습니다.
  > * `XMLHttpRequest` 객체를 생성해서 `open(), send()`사용해서 서버로 요청  
  >   * 서버로 요청을 보내고 나서 서버의 응답을 기다릴 필요 없이 다른 작업 처리  
  > * 서버에서는 전달받은 `XMLHttpRequest` 객체를 가지고 AJAX 요청을 처리  
  > * 서버에서 처리한 결과를 HTML, XML, JSON 형태의 데이터로 브라우저에 전달  
  > * `onreadystatechange`에 등록한 함수를 통해 서버에서 전달받은 데이터를 화면에 표시  
* `fetch` API는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
  > `XMLHttpRequest` 객체가 가지고 있던 불편한 점(응답 상태에 대한 처리, 상태 변화를 이벤트를 통해 추적)을 해결하기 위한 API입니다.  
  > `XMLHttpRequest`와 비슷하게 비동기 네트워크 통신을 위해 사용하고 Promise를 기반으로 되어 있기 때문에 상태에 따른 로직을 추가하는데 용이합니다.  
  > * `fetch()`는 Promise 객체를 반환하고 리퀘스트가 성공하든 실패하든 해당 리퀘스트 통신에 대한 `Response` 객체를 전달합니다.  
  > * `Response` 작업이 수행된 후, 콜백함수의 매개변수로 담긴 `Response`객체에는 응답에 포함되어 있는 컨텐츠와 처리방법이 담긴 메소드들이 담겨있습니다.  
  * 자바스크립트의 Promise는 어떤 객체이고 어떤 일을 하나요?
    > 콜백 패턴이 가지고 있는 단점(가독성이 나쁘고 비동기 처리 중 발생한 에러의 예외처리가 곤란)을 보완한 비동기 처리를 위한 객체입니다.  
    > 비동기 처리의 최종 완료나 실패를 표현해주고 체이닝을 통해 비동기 작업을 순차적으로 실행할 수 있도록 합니다.  
  * 자바스크립트의 `async`와 `await` 키워드는 어떤 역할을 하며 그 정체는 무엇일까요?
    > `async` 키워드를 사용해 함수를 선언하면 `AsyncFunction` 객체를 반환하는 하나의 비동기 함수를 정의합니다.  
    > 비동기적으로 동작하는 함수로 암시적으로 Promise를 사용하여 결과를 반환합니다.  
    > `await` 키워드는 `async` 함수의 실행을 일시 중지하고 전달 된 Promise의 해결을 기다린 다음 함수 실행을 다시 시작하고 완료후 값을 반환합니다.  
    > `await` 키워드는 `async` 함수에서만 유효합니다.  
    > `async/await`을 사용하여 여러 Promise 동작을 동기스럽게 사용할 수 있고 어떠한 동작을 여러 Promise의 그룹에서 간단하게 동작하게 할 수 있습니다.  

## Quest
* 자바스크립트를 이용하여 간단한 웹브라우저 기반의 텍스트 파일 메모장을 만들어 보겠습니다.
  * 먼저 연습으로 Quest 11의 GET/POST 요청을 AJAX를 통해 처리하는 것을 시도해 보세요!
    * 화면에 출력되는 대신 콘솔에 결과가 나오면 됩니다.
  * 새 파일, 로드, 저장, 수정 등의 기능이 있어야 합니다.
  * 탭을 통해 여러 개의 파일을 동시에 편집할 수 있어야 합니다.
  * 이 메모장의 메모들은 서버의 파일시스템에 그대로 저장되어야 합니다.
* `skeleton` 디렉토리에서 작업을 하시되, 작업을 시작하기 전에 해당 디렉토리에서 `npm install` 명령을 날리시면 자동으로 express가 설치됩니다.
